# SQL학습 어플리케이션 개발을 위한 기획
나영채  
이형빈
 
- 서비스기획  
    - 아이디어어 구체화  
        - 서비스 개요  
            학생혹은 SQL를 배우려는 사람들을 위해 문제풀이와 해설을 지원하는 웹 어플리케이션으로 특성화고 학생, SQL프로그래밍을 배우고 싶어하는 일반인을 대상으로한다.  
        - 서비스의 경쟁력 핵심  
            SQL결과확인 : 데이터베이스를 설치하지 않고 웹에서 SQL쿼리 결과를 확인 할 수 있다.  
            시나리오 모드 : 챕터별 이어지는 내용으로 쿼리의 사용법에 대하여 빠른 이해를 돕고 재미를 붙이게 할 수 있다.  
            그룹 : 학교와 같은 단체에서 사용하기 편하게 관리기능을 지원한다.  
        - 서비스 기대효과  
            학교나 동아리와 같은 교육단체에서 환경세팅과 같은 문제에 부딛치지 않고 SQL쿼리를 공부 할 수 있게하며, 쿼리의 사용 사례를 더 쉽게 이해 할 수 있다.
    - 구체적인 기능 리스트화  
        - 회원가입/로그인 및 회원정보를 조회할 수 있습니다.  
        - 시나리오    
            실제 개발에 사용되는 과정에 따라 상황을 주고 쿼리을 작성하는 챕터별로 이어지는 학습기능이다.  
        - 자유편집  
            웹으로 데이터베이스와 데이터를 생성하고 쿼리을 테스트해 볼 수 있으며, 작성한 환경을 공유할 수 있게하여 특정문제에 대하여 조언받기 좋은 구조로 만들 것 입니다.  
        - 소개페이지안의 서비스에 대한 전반적인 설명과 개발자에 대한 소개  
        - (후순위 기능) 문제은행시스템  
            문제리스트가 명령어/난이도별 카테고리로 정리되어있고 풀어서 결과를 확인 할 수 있고, 직접 문제를 등록 할 수 있도록 한다.  
        - (후순위 기능) 그룹  
            학교와 같은 단체에서 그룹을 만들어 학생을 관리하기 편하게 하는기능이다.   
        - (후순위 기능) 대회&수업 생성  
            주최자는 문제은행에서 문제를 선택하여 대회나 수업을 만들 수 있다.  
    - 주요 UI 구상하기  
        - 화면크기는 1920 * 970를 대표 크기로 하며 PC, 스마트폰, 태블릿 PC 등 접속하는 디스플레이의 종류에 따라 화면의 크기가 자동으로 변하도록 제작한다.
        - [메인 페이지] 서비스 전반을 직관적으로 이해할 수 있는 문구를 중앙에 배치한다.
        - [메인 페이지] 서비스 심벌과 텍스트, 메뉴, 로그인, 회원가입 버튼은 링크 이동으로 작동, 적절한 위치에 배치한다.
        - [메인 페이지] 오른쪽 영역을 클릭하거나 슬라이드 하여 문제풀이 화면을 미리 볼 수 있으며 화면의 각 영역을 설명합니다.
        - [로그인 화면] 자동로그인 지원
        - [로그인 이후 화면] 비어 있는 문제 풀이 페이지 (즉 자유 모드)
        - [로그인 이후 화면] 오른쪽 탭에는 시나리오 모드, 자유 모드, 소개, 로그아웃 버튼 위치
        - [시나리오 모드 페이지] 문제를 보여주고 사용자가 쿼리를 입력 할 수 있고, 체점결과와 함께 모범답안을 보여줄지 선택할 수 있다. 체점하기 버튼(submit버튼)이 존재한다.
        - [시나리오 모드 페이지] submit 이루 서버에서 넘어오는 데이터로 해설, 모범답안을 보여준다. 답이 맞다면 다음 문제로 넘어갈 수 있다. 틀리더라도 모범답안을 알려주기 때문에 다음 문제로 넘어갈 수 있다.
        - [자유 모드 페이지] 사용자는 DB생성부터 table생성 등 모든 sql쿼리를 자유롭게 테스트 할 수 있다. 또한 실시간으로 실행 결과와 변경사항을 확인 할 수 있다.
        - [소개 페이지] 서비스 소개(제작배경, 제작목표, 비전), 개발자 소개(깃헙 주소(간단하게))
        - [회원가입 페이지] 간단하게 이메일과 비밀번호, 비밀번호 확인, 이름을 입력받아 회원가입 처리 (철자 간단히 디자인 컨셉과 서비스 컨셉을 위해)
- 웹 UI/UX 디자인 
    - 서비스 플렛폼과 테마 정의
        - 웹디자인 플렛폼인 Bulma CSS를 이용 할 것이다. [MIT 라이센스]
        - 테마는 Flexbox 디자인을 사용하며, 직관적인 인터페이스를 지향한다.
    - 반응형 웹 디자인 정의
        - 본 서비스는 데스크탑 웹을 중심으로 한다.
        - 반응형을 지원하여 데스크탑과 모바일 환경에서 사용 할 수 있도록한다.
    - 주색상/보조색상
        - 주색상은 #0d63d4 으로 사용한다.
        - 보조색상은 #04a6d7, #04a6d7, #ffffff 으로 사용한다.
    - 글꼴(폰트)
		- 글꼴은 SIL 오픈 폰트 라이선스를 가진 웹폰트 'NanumBarunGothic'을 사용한다.
		- 글꼴크기는 권장 크기인 15px, 18px, 32px, 45px을 기본으로 하며 되도록이면 권장크기를 사용한다
- 서비스 응용
    - 자유편집 모드의 외부 사용
        - 데이터베이스와 쿼리문 공유
            로그인한유저는 자유편집 모드에서 작성한 데이터베이스와 쿼리문을 공유하기 기능으로 링크를 얻을 수 있습니다.
- 제품사용
- 설계
